Hierbij een kort verslag van de werkgroep taxonomie Zorgeloos Vastgoed 7 oktober 2019:
* Voor wie maken we de taxonomie:
** Voor de onderlinge samenwerking, opdat we elkaar ‘begrijpen’, inclusief de juristen van de verschillende partners.
** Voor ontwikkelaars, van vastgoedinformatie platforms, gebruikers van API’s e.d.
** Voor ‘burgers’ (kopers en verkopers), uitleg op taalniveau B2. 
* Wie maakt wel deel van de taxonomie: zoveel mogelijk de (wettelijke) bronhouders. Dit impliceert dat bijvoorbeeld de meeste begrippen van ECH door de KNB als representant van Het Notariaat worden beheerd.
* Waar zijn we tegenaan gelopen
** De spreadsheet biedt weinig mogelijkheden om de semantisch relaties en meer specifiek actoren, agents en objecten bij acts te specificeren. Voor een groot deel had ik deze relaties zelf al gelegd in de initiële opzet. Voor dit moment is het het meest pragmatisch om het op deze manier te blijven doen.
** De scope is een 0.8 versie van de taxonomie, die alle begrippen rond de koopovereenkomst bevat. Deze willen we in november gereed hebben.
** De werking van de taxonomie als zoekingang voor soorten informatie kan zichtbaar worden gemaakt in de demonstrator.
** De uitleg op B2 niveau moet welk onder regie van de juridisch verantwoordelijken gebeuren. Deze uitleg zal nooit waterdicht zijn. Juristen zeggen dat als het zo gemakkelijk was ze de zaak ook wel zo eenvoudig hadden geformuleerd. Daarom zal er ook altijd een disclaimer nodig zijn die de status van de B2 uitleg duidelijk maakt.
** Begrippen worden zoveel mogelijk gerelateerd aan de onderliggende wetgeving. Dit kan via de optie ‘Maak een permanente link’ bij ieder artikel op http://wetten.overheid.nl.
* Inhoudelijk
** Bij het opstellen van een hypotheekadvies vindt geen recherche plaats.

Volgende afspraken:
* 30 oktober 9:30-11:30 bij HDN
* 20 november 9:30-11:30 bij de NVM
