N.a.v. opmerkingen Dennis:
* Persoon als concept opnemen, met Natuurlijk Persoon en Rechtspersoon als specialisaties.
* Gebruikelijke conventies:
  * Conventie voor identificatie van concepten: UpperCamelCase
  * Conventie voor identificatie van eigenschappen: lowerCamelCase
  * Conventie voor labels van concepten: Eerste woord met een hoofdletter, volgende woorden kleine letters, tenzij..
* Verkrijger en vervreemder zijn relevante begrippen. Synoniem van koper en verkoper, of breder begrip waar bijvoorbeeld ook hypotheeknemer en hypotheekgever onder valt?
* Zakelijk recht is ook een concept – domein KNB of Kadaster?
* Onderscheid notaris, waarnemer/waarneming, kandidaat notaris, toegevoegd notaris. – notaris is dan breedste begrip, maar dan ontbreekt volgens mij ‘dé notaris’ naast de 3 andere engere begrippen.
* Repertorium meenemen? (nu al in scenario Koopovereenkomst?) – nu nog niet
* Domein concept ‘Borg’? synoniem waarborgsom, domein KNB
waarborgsom en bankgarantie weglaten of toch opnemen omdat ze in de koopovereenkomst voorkomen? – wel meenemen
* Rechtstreekse toegang tot de triple store?
* Archiveren Minuut nog niet meegenomen
* Artikel 260 lid 1 lijkt mij correct als bron voor de begrippen hypotheekgever en hypotheekhouder (met hypotheeknemer als synoniem). Zo staat het ook in de Kadaster taxonomie.

Opmerkingen Arjen:
* Horen begrippen uit de Basisregistratie Kadaster niet in het domein van het Kadaster? – veel staan nu bij de KNB.
* De rdfs:comment is bedoeld voor de uitleg in klare taal. Een opmerking als ‘ Oorspronkelijke tekst uit het wetboek: Authentieke akten zijn akten in de vereiste vorm en bevoegdelijk opgemaakt door ambtenaren, aan wie bij of krachtens de wet is opgedragen op die wijze te doen blijken van door hen gedane waarnemingen of verrichtingen. Als authentieke akten worden tevens beschouwd de akten, waarvan het opmaken aan ambtenaren is voorbehouden, doch waarvan de wet het opmaken in bepaalde gevallen aan anderen dan ambtenaren opdraagt.’  zou ik als skos:editorialNote opnemen. 
* Linktool op wetten.nl
* Good practice: skosthes:broaderGeneric gebruiken ipv skos:broader (skosthes is aanvulling op basis van iso standaard voor thesauri)
